(Ming reign, Wanli reign, year 37)
(រជ្ជកាលមីង រជ្ជកាល វ៉ានលី ឆ្នាំ ៣៧)
(Jiangnan Du District)
(ស្រុក Jiangnan)
That way.
ផ្លូវ​នោះ។
Sangeng
សាំងងេង
Let's go see.
តោះទៅមើល។
lecturer
សាស្ត្រាចារ្យ
Judge Song
ចៅក្រមសុង
The arrogant buster has caused a problem.
មេអំបៅ​ដ៏​ក្រអឺតក្រទម​បាន​បង្ក​បញ្ហា។
There are letters on it.
មានអក្សរនៅលើវា។
(Tu District Office)
(ការិយាល័យស្រុកធូ)
=Reversing the secret case under the city= =Episode 1=
=ការ​បង្វែរ​សំណុំរឿង​សម្ងាត់​នៅ​ក្រោម​ទីក្រុង = =វគ្គ ១=
The deceased was Leng Wuji. Is it really a lousy buster?
អ្នកស្លាប់មានឈ្មោះ ឡេង វូជី។ តើ​វា​ពិត​ជា​អ្នក​ប្រមឹក​អាក្រក់​មែន​ឬ?
Dear sir
សូមគោរព
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Cover the cloth first.
គ្របក្រណាត់ជាមុនសិន។
coroner
អ្នកធ្វើកោសល្យវិច័យ
Have you received the results of the body examination yet?
តើអ្នកបានទទួលលទ្ធផលនៃការពិនិត្យរាងកាយហើយឬនៅ?
Report to the master
រាយការណ៍ទៅមេ
On the neck of the arrogant buster
នៅលើកញ្ចឹងកនៃអ្នកប្រយុទ្ធដ៏ក្រអឺតក្រទម
There are clear strain marks.
មានស្លាកស្នាមច្បាស់លាស់។
The neck bone was broken.
ឆ្អឹងកត្រូវបានខូច។
I decided that he should hang himself.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តថាគាត់គួរតែចងក។
People used this thing.
មនុស្សបានប្រើវត្ថុនេះ។
Stabbing through a corpse
ចាក់តាមដងខ្លួន
then wrapped outside the body
បន្ទាប់មករុំនៅខាងក្រៅរាងកាយ
with rice straw
ជាមួយចំបើងស្រូវ
Pretend to be a scarecrow standing in a field.
ធ្វើ​ពុត​ជា​ក្អែក​ឈរ​នៅ​វាល។
This murderer is truly insane.
ឃាតកនេះពិតជាឆ្កួតមែន។
wooden railing
របងឈើ
This long wooden railing
រនាំងឈើវែងនេះ។
Can't see much.
មើលមិនឃើញច្រើនទេ។
This is probably a palanquin beam.
នេះ​ប្រហែល​ជា​ធ្នឹម​ប៉ាឡាន។
Why do you think like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតដូច្នេះ?
This railing is made from mulberry wood.
ផ្លូវ​ដែក​នេះ​ធ្វើ​ពី​ឈើ​មូល។
Do you know about wood materials?
តើអ្នកដឹងពីសម្ភារៈឈើទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
only
តែប៉ុណ្ណោះ
Just now I was comparing eight types of trees.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​បាន​ប្រៀបធៀប​ដើមឈើ ៨ ប្រភេទ។
I was sure it was mulberry wood.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​វា​ជា​ឈើ​មូល។
This mulberry wood has very good hardness and toughness.
ឈើ​មូល​នេះ​មាន​ភាព​រឹង និង​រឹង​ល្អ​។
so
ដូច្នេះ
Therefore, most of the palanquin beams are made from mulberry wood.
ដូច្នេះធ្នឹម palanquin ភាគច្រើនត្រូវបានធ្វើពីឈើ mulberry ។
Plus this length and thickness
បូកប្រវែងនិងកម្រាស់នេះ។
so
ដូច្នេះ
I determined that it was a palanquin beam.
ខ្ញុំបានកំណត់ថាវាជាធ្នឹម palanquin ។
palanquin beam
ធ្នឹម palanquin
So the murderer is the palanquin operator.
ដូច្នេះ​ឃាតក​គឺ​ជា​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​ពុករលួយ។
Sir
លោក
According to my opinion
តាម​គំនិត​ខ្ញុំ
A murderer is not much like a palanquin conductor.
ឃាតក​មិន​សូវ​ដូច​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត​ទេ។
The palanquin operators were all harsh and illiterate people.
ប្រតិបត្តិករ palanquin សុទ្ធតែជាមនុស្សឃោរឃៅ និងមិនចេះអក្សរ។
But on this rail
ប៉ុន្តែនៅលើផ្លូវដែកនេះ។
Engraved a sentence
ឆ្លាក់ប្រយោគមួយ។
Are there any letters?
តើមានអក្សរទេ?
Sir, it's here, right here.
លោកម្ចាស់ វានៅទីនេះ នៅទីនេះ។
Our Dhamma is one and the same.
ធម៌របស់យើងគឺតែមួយ។
Confucius said, "Shen!"
ខុងជឺ​បាន​និយាយ​ថា "សេន!"
This murderer even quoted scriptures.
ឃាតកនេះថែមទាំងបានដកស្រង់បទគម្ពីរទៀតផង។
Like this
ដូចនេះ
Not only are the people controlling the palanquin not the same
មិន​ត្រឹម​តែ​មនុស្ស​ដែល​គ្រប់​គ្រង​ប៉ាឡែន​មិន​ដូច​គ្នា​នោះ​ទេ។
And it's not like that.
ហើយវាមិនដូចនោះទេ។
The thief that Buster Leng once captured came to take revenge.
ចោរដែលប៊ុត ឡេង ធ្លាប់ចាប់បានមកសងសឹក។
Master Xia said it correctly.
លោកគ្រូ សៀ និយាយត្រូវ។
Most of those thieves didn't study at all.
ភាគច្រើននៃចោរទាំងនោះមិនបានសិក្សាទាល់តែសោះ។
owner
ម្ចាស់
What is your name?
តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី?
Little Qu Sangen
ចម្រៀងតូច Qu
Crime Suppression Division Officer
មន្ត្រី​ផ្នែក​បង្ក្រាប​បទល្មើស​
I can imagine.
ខ្ញុំអាចស្រមៃបាន។
You are the disciple of Conqueror Leng.
អ្នក​ជា​សិស្ស​របស់​អ្នក​ឈ្នះ​ឡេង។
Please accept it.
សូមទទួលយកវា។
Have you ever studied?
ធ្លាប់សិក្សាទេ?
I used to study At a private study center for one year
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅសិក្សា នៅមជ្ឈមណ្ឌលសិក្សាឯកជនមួយរយៈពេលមួយឆ្នាំ
Have you ever heard this sentence?
ធ្លាប់​ឮ​ប្រយោគ​នេះ​ទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You?
អ្នក?
Report to the master
រាយការណ៍ទៅមេ
I have never heard such words before.
ខ្ញុំមិនដែលឮពាក្យបែបនេះពីមុនមកទេ។
But little did I understand what it meant.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​យល់​តិច​តួច​ថា​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា។
Please tell me what it means.
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីអត្ថន័យ។
Our Dhamma is one and the same.
ធម៌របស់យើងគឺតែមួយ។
Around this one
ជុំវិញមួយនេះ
Didn't he just stab the arrogant assassin through?
តើ​គាត់​មិន​គ្រាន់​តែ​ចាក់​ឃាតក​ដ៏​ក្រអឺតក្រទម​ទេ​ឬ?
You are really smart.
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
The master praised him too much.
ចៅហ្វាយបានសរសើរគាត់ខ្លាំងពេក។
or means
ឬមានន័យថា
This murderer is a student.
ឃាតករ​នេះ​ជា​សិស្ស។
What do you guys say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Where should this case begin investigating?
តើ​ករណី​នេះ​គួរ​ចាប់​ផ្តើម​ស៊ើប​អង្កេត​នៅ​ទីណា?
Judge Song
ចៅក្រមសុង
(Judge, Lord Regulator Judgment of the District Office)
(ចៅក្រម និយតករ ចៅក្រម នៃការិយាល័យស្រុក)
What is your opinion?
តើប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?
Sir, I think
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំគិតថា
In this cabinet district
នៅ​ក្នុង​សង្កាត់​នេះ​
People who can quote this quote
មនុស្សដែលអាចដកស្រង់សម្រង់នេះ។
There will probably be very few.
ប្រហែលជាមានតិចតួចណាស់។
Master Xia
លោកគ្រូ សៀ
How many graduates of Tongsheng Xiucai does Du District have?
តើស្រុក Du មាននិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សានៅ Tongsheng Xiucai ប៉ុន្មាននាក់?
Sir
លោក
You just accepted the position.
អ្នកទើបតែទទួលយកមុខតំណែង។
I'm here with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
It's only been two months.
ទើបតែពីរខែប៉ុណ្ណោះ។
Hey, I suddenly asked about this.
ហេ ស្រាប់តែខ្ញុំសួរអំពីរឿងនេះ។
You did some rough calculations.
អ្នកបានធ្វើការគណនារដុបមួយចំនួន។
Did you get about 50 people?
តើអ្នកទទួលបានប្រហែល 50 នាក់ទេ?
Not only that, of course.
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ ពិតណាស់។
This Du District has a deep vein of knowledge. Prosperous educational approach
ស្រុក Du នេះមានចំណេះដឹងជ្រៅជ្រះ។ វិធីសាស្រ្តអប់រំដ៏រុងរឿង
Scholar Tong Sheng and Xiu Cai had merged.
អ្នកប្រាជ្ញ Tong Sheng និង Xiu Cai បានបញ្ចូលគ្នា។
There must be at least four to five hundred people.
ត្រូវតែមានយ៉ាងហោចណាស់បួនទៅប្រាំរយនាក់។
Forty-five hundred people
សែសិបប្រាំរយនាក់។
Catch them all.
ចាប់ពួកគេទាំងអស់។
Inquiry one by one
សួរម្តងមួយៗ
Sir, please consider this again.
លោកម្ចាស់ សូមពិចារណាឡើងវិញ។
This is not in accordance with the law.
នេះ​មិន​ស្រប​តាម​ច្បាប់​ទេ។
I know that this does not comply with the law.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​នេះ​មិន​ស្រប​តាម​ច្បាប់។
But this case is too strange.
ប៉ុន្តែករណីនេះចម្លែកពេក។
What methods does the teacher have? Is that consistent with the law?
តើគ្រូមានវិធីសាស្រ្តអ្វីខ្លះ? តើវាស្របនឹងច្បាប់ទេ?
This one
មួយ​នេះ
Sir
លោក
From my opinion
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
We'd better report to the City Lord's Mansion first.
យើងគួរតែរាយការណ៍ទៅ City Lord's Mansion ជាមុនសិន។
Ask the governor to give advice.
សុំឱ្យអភិបាលខេត្តផ្តល់ដំបូន្មាន។
said with reason
បាននិយាយដោយហេតុផល
We can wait for the governor to advise us.
យើង​អាច​រង់ចាំ​អភិបាល​ខេត្ត​ណែនាំ​យើង​បាន។
go teacher
ទៅគ្រូ
Go draft official documents.
ទៅព្រាងឯកសារផ្លូវការ។
Sir, please hurry.
លោកអើយសូមប្រញាប់។
Right now the Crime Suppression Division has no leader.
ពេលនេះ នាយកដ្ឋាន​ប្រឆាំង​បទល្មើស​សេដ្ឋកិច្ច ពុំ​មាន​អ្នកដឹកនាំ​ទេ​។
according to normal customs
តាមទំនៀមទម្លាប់ធម្មតា។
Must be the leader of the punishment division. Supervise the Crime Suppression Division
ត្រូវតែជាអ្នកដឹកនាំផ្នែកដាក់ទណ្ឌកម្ម។ ត្រួតពិនិត្យ នាយកដ្ឋានប្រឆាំងបទល្មើសសេដ្ឋកិច្ច
You've seen it and taken care of it.
អ្នកបានឃើញវាហើយថែរក្សាវា។
I'll stay a moment.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅមួយភ្លែត។
lecturer
សាស្ត្រាចារ្យ
Who of the two of you acted first?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​មុន​គេ?
Who acted first?
អ្នកណាធ្វើមុនគេ?
- He - I
- គាត់ - ខ្ញុំ
Zhang Laoshan
លោក Zhang Laoshan
You said it before.
អ្នកបាននិយាយវាពីមុន។
Please accept the leader.
សូមទទួលយកអ្នកដឹកនាំ។
Several days ago
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
I captured a street thug.
ខ្ញុំចាប់បានចោរតាមដងផ្លូវ។
thug
ចោរ
What reason did you give to arrest him?
តើ​អ្នក​ផ្តល់​ហេតុផល​អ្វី​ដើម្បី​ចាប់​ខ្លួន​គាត់?
Find a quarrel
ស្វែងរកការឈ្លោះប្រកែកគ្នា។
resist arrest
ទប់ទល់នឹងការចាប់ខ្លួន
Why
ហេតុអ្វី?
Zhang Laoshan
លោក Zhang Laoshan
You continued.
អ្នកបានបន្ត។
Originally there was no issue.
ដើមឡើយមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
It's just going to be locked up for a couple of days.
វា​នឹង​ត្រូវ​បិទ​ទ្វារ​ពីរ​បី​ថ្ងៃ។
Finally, I don't know why.
ទី​បំផុត​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​ទេ។
Today, San Geng will personally release people.
ថ្ងៃនេះ សាន ជីង នឹងបញ្ចេញមនុស្សដោយផ្ទាល់។
Luckily I arrived in time.
សំណាងល្អដែលខ្ញុំបានមកដល់ទាន់ពេល។
Of course I wouldn't follow him.
ប្រាកដ​ណាស់ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​តាម​គាត់​ទេ។
So he took action.
ដូច្នេះគាត់បានចាត់វិធានការ។
Sangeng
សាំងងេង
What more do you have to say?
តើអ្នកត្រូវនិយាយអ្វីទៀត?
He scolded me, so I took action.
គាត់​ជេរ​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចាត់​វិធានការ។
You scolded me first.
អ្នកបានស្តីបន្ទោសខ្ញុំជាមុន។
You clearly scolded me first.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​ស្តី​បន្ទោស​ខ្ញុំ​មុន​គេ។
Take it away.
យក​វា​ចេញទៅ។
Let's go treat the wound.
តោះទៅព្យាបាលរបួស។
I will let Shan Geng give you an explanation.
ខ្ញុំនឹងអោយ Shan Geng ពន្យល់អ្នក
Lonely boss
ថៅកែឯកោ
I don't see the need to do this.
ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​ថា​ត្រូវ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។
It's just a small external wound.
វាគ្រាន់តែជារបួសខាងក្រៅតូចមួយប៉ុណ្ណោះ។
If you take it, you will take it.
ប្រសិនបើអ្នកយកវាអ្នកនឹងយកវា។
Thank you, Chief Leng.
សូម​អរគុណ​លោក​ប្រធាន ឡេង។
You said you acted first.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានធ្វើសកម្មភាពមុន។
Even hit him.
សូម្បីតែវាយគាត់។
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Besides your face, where else does it hurt?
ក្រៅ​ពី​មុខ​ឯង​ឈឺ​ត្រង់​ណា?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Just
គ្រាន់តែ
It's like my shoulder is about to fall off.
វាដូចជាស្មារបស់ខ្ញុំហៀបនឹងជ្រុះ។
Dislocated shoulder
ស្មាដាច់
The teacher is the one who does it.
គ្រូជាអ្នកធ្វើ។
This time, Zhang Laoshan really lacked morality.
លើកនេះ Zhang Laoshan ពិតជាខ្វះសីលធម៌មែន។
Let's try to see.
តោះសាកល្បងមើល។
The one he captured was the widow's son.
អ្នក​ដែល​គាត់​ចាប់​បាន​គឺ​កូន​ប្រុស​របស់​ស្ត្រី​មេម៉ាយ។
He benefits from other people.
គាត់ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ពីអ្នកដទៃ។
to take away the house of a widow
ដើម្បីយកផ្ទះរបស់ស្ត្រីមេម៉ាយ
Take the Widow's Son
យកកូនប្រុសស្រីមេម៉ាយ
forcing her Sign evidence of the loan
បង្ខំឱ្យនាង ចុះហត្ថលេខាលើភស្តុតាងនៃប្រាក់កម្ចី
Then file a complaint at the office.
បន្ទាប់មកដាក់ពាក្យបណ្តឹងនៅការិយាល័យ។
Said that she couldn't pay the debt and had to seize the house.
នាង​ថា​មិន​អាច​សង​បំណុល​គេ​បាន ហើយ​ត្រូវ​រឹបអូស​ផ្ទះ។
This widow was just a woman.
ស្ត្រីមេម៉ាយនេះគ្រាន់តែជាស្ត្រីប៉ុណ្ណោះ។
Definitely can't fight them.
ប្រាកដ​ជា​មិន​អាច​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
One more thing
រឿងមួយទៀត
She now also has a son.
ឥឡូវនេះនាងក៏មានកូនប្រុសម្នាក់ដែរ។
Being held hostage in prison again
ចាប់ជាចំណាប់ខ្មាំងក្នុងគុកទៀតហើយ
lecturer
សាស្ត្រាចារ្យ
You know all
អ្នកដឹងទាំងអស់។
What do I know at all?
តើខ្ញុំដឹងអ្វីទាំងអស់?
I'm guessing.
ខ្ញុំកំពុងទាយ។
But you speak to me often.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំញឹកញាប់។
Being in an official agency must conduct oneself well.
ក្នុង​ស្ថាប័ន​ផ្លូវការ​ត្រូវ​ធ្វើ​ខ្លួន​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
You remember this sentence clearly.
អ្នកចងចាំឃ្លានេះយ៉ាងច្បាស់។
Is there another sentence that you remember?
តើមានប្រយោគមួយទៀតដែលអ្នកចងចាំទេ?
Which sentence?
ប្រយោគមួយណា?
Cutting off other people's money is like killing their parents.
ការ​កាត់​លុយ​អ្នក​ដទៃ​គឺ​ដូច​ជា​ការ​សម្លាប់​ឪពុក​ម្តាយ​របស់​ខ្លួន។
lecturer
សាស្ត្រាចារ្យ
I thought it was a buster.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​វា​ជា​អ្នក​បះបោរ។
Not to help anyone's money line.
មិន​ជួយ​ខ្សែ​ប្រាក់​របស់​អ្នក​ណា​ម្នាក់។
But justice must be supported.
ប៉ុន្តែយុត្តិធម៌ត្រូវតែគាំទ្រ។
Justice is straightforward.
យុត្តិធម៌គឺត្រង់។
Like this one?
ចូលចិត្ត​មួយ​នេះ?
justice
យុត្តិធម៌
Justice is a Dhamma that goes a long way.
យុត្តិធម៌​ជា​ធម៌​ដែល​ដើរ​បាន​ឆ្ងាយ។
Teacher, I don't understand.
លោកគ្រូ ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
If you don't understand, think carefully for yourself.
បើមិនយល់ទេ គិតអោយច្បាស់។
Inside of this story
នៅខាងក្នុងនៃរឿងនេះ
It was probably not just Zhang Laoshan.
វាប្រហែលជាមិនមែនត្រឹមតែ Zhang Laoshan ទេ។
There are probably other people.
ប្រហែលជាមានមនុស្សផ្សេងទៀត។
other people
អ្នក​ផ្សេង
Investigating a case has rules of investigation.
ការស៊ើបអង្កេតករណីមានច្បាប់នៃការស៊ើបអង្កេត។
How did your master's auror investigate the case?
តើ​គ្រូ​របស់​អ្នក​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
I naturally have my opinion.
ខ្ញុំ​មាន​យោបល់​តាម​ធម្មជាតិ។
I just want to know.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង។
What does Chief Yi think?
នាយ យី គិតយ៉ាងណា?
In the past, how did you investigate cases?
កន្លង​មក តើ​អ្នក​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​ដោយ​របៀប​ណា?
Do as the teacher teaches.
ធ្វើ​ដូច​គ្រូ​បង្រៀន។
Look at the scene Visit the sufferer Look at the traces of the action.
មើល​ទិដ្ឋភាព​ទៅ​ជួប​ជន​រង​គ្រោះ មើល​ដាន​សកម្មភាព ។
Then he went to the tracker and attacked.
បន្ទាប់មកគាត់បានទៅរកអ្នកតាមដានហើយវាយប្រហារ។
Then let's talk about the four things you said just now.
បន្ទាប់មក ចូរនិយាយអំពីរឿងទាំងបួនដែលអ្នកបាននិយាយនាពេលនេះ។
Crime scene You arrived as soon as possible.
ឈុតឧក្រិដ្ឋកម្ម អ្នកបានមកដល់ឆាប់ៗតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
As for the suffering person, it is your mother teacher.
ចំណែក​អ្នក​ដែល​រង​ទុក្ខ​នោះ​គឺ​ម្តាយ​គ្រូ។
Traces of action of your Master Leng Chief
ដាន​សកម្មភាព ​របស់​លោក​គ្រូ ឡេង ចៅ​ហ្វាយ
His disciple like you knows best.
សិស្សរបស់គាត់ដូចជាអ្នកដឹងល្អបំផុត។
As for the tracer who attacked you just now,
ចំណែក​អ្នក​តាម​ដាន​ដែល​វាយ​អ្នក​ឯង​ពេល​នេះ
In the past, detectives like you investigated cases.
កាលពីមុន អ្នកស៊ើបអង្កេតដូចជាអ្នកស៊ើបអង្កេតករណី។
all rely on them
ទាំងអស់ពឹងផ្អែកលើពួកគេ។
But those people
ប៉ុន្តែមនុស្សទាំងនោះ
I'm afraid our brothers and sisters won't be able to give orders.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​បង​ប្អូន​យើង​មិន​អាច​បញ្ជា​បាន។
Before, they had only listened to Chief Leng.
ពី​មុន​គេ​បាន​ត្រឹម​តែ​ស្តាប់​នាយ ឡេង។
We will use them.
យើងនឹងប្រើពួកគេ។
Still need to get the boss to speak up.
នៅតែត្រូវការឱ្យចៅហ្វាយនិយាយ។
Let's be honest.
សូម​មាន​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់។
There was some kind of conspiracy.
មានការឃុបឃិតមួយចំនួន។
It must have passed through the hands of Chief Leng, right?
ច្បាស់​ជា​ឆ្លង​កាត់​ដៃ​ចៅ​ហ្វាយ​ឡេង​មែន​ទេ?
The boss is stupid.
ចៅហ្វាយគឺល្ងង់។
Refusing to bow down to wrongdoing
បដិសេធ​មិន​គោរព​ចំពោះ​ការ​ប្រព្រឹត្ត​ខុស
I heard it.
ខ្ញុំបានឮវា។
The four things I said just now
រឿងទាំងបួនដែលខ្ញុំបាននិយាយនៅពេលនេះ
I'm afraid that our brothers and sisters Will not be able to intervene in any way.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​បង​ប្អូន​ប្រុស​ស្រី​របស់​យើង ​នឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​អន្តរាគមន៍​តាម​វិធី​ណា​មួយ​បាន​ទេ។
Chief Yi
នាយ យី
Otherwise, I can investigate myself.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំអាចស៊ើបអង្កេតខ្លួនឯងបាន។
Only you can
មានតែអ្នកទេដែលអាចធ្វើបាន
Send in a few experienced fellows.
បញ្ជូនអ្នកដែលមានបទពិសោធន៍ពីរបីនាក់មក។
Can I go and inquire at the Qi Clan Fortress?
តើខ្ញុំអាចទៅសាកសួរនៅបន្ទាយ Qi Clan បានទេ?
See that night
ឃើញយប់នោះ។
Has anyone seen anything or heard anything?
មានអ្នកណាបានឃើញ ឬឮអ្វីទេ?
I will definitely send someone to investigate.
ខ្ញុំពិតជានឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅស៊ើបអង្កេត។
I don't know if Chief Yi is planning to send someone to investigate.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​នាយ យី មាន​គម្រោង​បញ្ជូន​នរណា​ម្នាក់​ទៅ​ស៊ើប​អង្កេត​ឬ​អត់​ទេ។
Qu Shan Geng
Qu Shan Geng
Here, you're trying to get big.
នៅទីនេះអ្នកកំពុងព្យាយាមធំ។
Shall I send someone to report to you?
តើខ្ញុំត្រូវបញ្ជូននរណាម្នាក់ឱ្យរាយការណ៍ទៅអ្នកទេ?
Why? Now Master isn't here anymore.
ហេតុអ្វី? ឥឡូវនេះ លោកគ្រូមិននៅទីនេះទៀតទេ។
Do you consider yourself to be the chief assassin?
តើអ្នកចាត់ទុកខ្លួនឯងជាមេឃាតករទេ?
Su Chong
ស៊ូ ចុង
I think these brothers They were all members of the Punishment Division.
ខ្ញុំគិតថាបងប្អូនទាំងនេះ ពួកគេសុទ្ធតែជាសមាជិកនៃផ្នែកដាក់ទណ្ឌកម្ម។
What about the people on duty at our Crime Suppression Division?
ចុះ​ប្រជា​ពល​រដ្ឋ​ដែល​បំពេញ​ភារកិច្ច​នៅ​នាយកដ្ឋាន​ប្រឆាំង​បទ​ល្មើស​របស់​យើង​វិញ?
It seems to be all outside.
វាហាក់ដូចជានៅខាងក្រៅទាំងអស់។
This is the office of the sheriff's department.
នេះគឺជាការិយាល័យរបស់នាយកដ្ឋានតម្រួត។
Please call them in.
សូមហៅពួកគេចូល។
can
អាច
daring
ហ៊ាន
What will you do?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Chief Yi
នាយ យី
Now you are the leader. Punishment Division combined with Crime Suppression Division
ឥឡូវនេះអ្នកគឺជាអ្នកដឹកនាំ។ នាយកដ្ឋាន​ផ្ដន្ទាទោស រួម​ជាមួយ​នាយកដ្ឋាន​ប្រឆាំង​បទល្មើស
Its power has doubled from before.
ថាមពលរបស់វាបានកើនឡើងទ្វេដងពីមុន។
There is power that cannot compete with you.
មានអំណាចដែលមិនអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នកបាន។
Whatever you want to say, say it directly.
អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​និយាយ ត្រូវ​និយាយ​ដោយ​ផ្ទាល់។
I just want to discuss the case situation. of my teacher and you
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពិភាក្សាអំពីករណីនេះ។ ពីគ្រូរបស់ខ្ញុំនិងអ្នក
My teacher's case
ករណីគ្រូរបស់ខ្ញុំ
Until now, even the suspect couldn't figure it out.
រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ សូម្បី​តែ​ជន​សង្ស័យ​ក៏​មិន​អាច​ដឹង​បាន​ដែរ។
This is what a disciple like you can do.
នេះជាអ្វីដែលសិស្សដូចអ្នកអាចធ្វើបាន។
Shouldn't I go investigate?
តើខ្ញុំមិនគួរទៅស៊ើបអង្កេតទេ?
I just said that.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​។
Boss Yi, don't think too much.
Boss Yi កុំគិតច្រើនពេក
Watch from now
មើលចាប់ពីពេលនេះតទៅ
You are the only one
អ្នក​គឺជា​មនុស្ស​តែមួយគត់
who benefited from my master's death
ដែលបានទទួលប្រយោជន៍ពីការស្លាប់របស់ម្ចាស់ខ្ញុំ
How brave!
ក្លាហានម្ល៉េះ!
But this work is yours.
ប៉ុន្តែការងារនេះគឺជារបស់អ្នក។
I'm afraid today must end.
ខ្ញុំខ្លាចថ្ងៃនេះត្រូវតែបញ្ចប់។
Boss Yi, please reconsider.
ចៅហ្វាយ យី សូមពិចារណាឡើងវិញ។
My teacher just died.
គ្រូខ្ញុំទើបតែស្លាប់។
You fired the chief auror like me. Leave the office again
អ្នក​បាន​បណ្តេញ​ប្រធាន​អ័ររូស​ដូច​ខ្ញុំ។ ចាកចេញពីការិយាល័យម្តងទៀត
It's hard not to make people think too much.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការមិនធ្វើឱ្យមនុស្សគិតច្រើនពេក។
Hold him.
កាន់គាត់។
Catching people is the work of the Crime Suppression Division.
ការ​ចាប់​មនុស្ស​ជា​ស្នាដៃ​របស់​ផ្នែក​បង្ក្រាប​បទល្មើស។
Why
ហេតុអ្វី?
Don't act yet.
កុំធ្វើសកម្មភាពនៅឡើយ។
Everyone is brothers and sisters. I don't see the need to do this.
មនុស្សគ្រប់រូបគឺជាបងប្អូនប្រុសស្រី។ ខ្ញុំ​មិន​ឃើញ​មាន​ការ​ចាំបាច់​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។
Please listen to my words, Jin'er.
សូមស្តាប់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ Jin'er ។
Don't act, if you act you will go to court.
កុំ​ធ្វើ​អី បើ​អ្នក​ធ្វើ​នឹង​ទៅ​តុលាការ។
Judge Song's Characteristics and Methods
លក្ខណៈ និងវិធីសាស្រ្តរបស់ចៅក្រមសុង
Everyone knows it.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងវា។
They punish before asking the reason.
គេ​ដាក់​ទោស​មុន​នឹង​សួរ​រក​មូលហេតុ។
Pick it up.
យកវាឡើង។
Chief Yi
នាយ យី
You calm down, calm down.
អ្នកស្ងប់ស្ងាត់, ស្ងប់ស្ងាត់។
You are a generous adult.
អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យដ៏សប្បុរស។
Don't take my youth for granted.
កុំយកយុវជនខ្ញុំមកមើលងាយ។
Shan Geng was in no hurry to kneel again.
Shan Geng មិនប្រញាប់លុតជង្គង់ម្តងទៀតទេ។
Headbutted and apologized to Chief Yi.
វាយ​ក្បាល​ហើយ​សុំទោស​ចៅ​ហ្វាយ។
Junior Brother Gui'er
បងប្រុសហ្គីស
Brother San Geng
បងប្រុស សាន ហ្គេង
You come in.
អ្នកចូលមក។
Now there's only me and mother at home.
ឥឡូវ​មាន​តែ​ខ្ញុំ​និង​ម្តាយ​នៅ​ផ្ទះ។
It is not convenient for you to enter the room.
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់អ្នកក្នុងការចូលបន្ទប់នោះទេ។
So let's talk right here.
ដូច្នេះសូមនិយាយនៅទីនេះ។
- Master Khao - My Father
- លោកម្ចាស់ខាវ - ឪពុករបស់ខ្ញុំ
Brother San Geng
បងប្រុស សាន ហ្គេង
When the corpse has been examined
ពេលពិនិត្យសាកសព
Please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
How exactly did my father die?
តើ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ស្លាប់​យ៉ាង​ណា​?
The medical examiner said
អ្នក​ពិនិត្យ​សុខភាព​និយាយ​
He was hanged.
គាត់ត្រូវបានគេព្យួរក។
where
កន្លែងណា
The body was ten miles east of the city.
សាកសព​មាន​ចម្ងាយ​១០​ម៉ាយ​ភាគ​ខាងកើត​ទីក្រុង​។
Found in the fields of the Qi Clan Fortress.
បានរកឃើញនៅក្នុងវាលនៃបន្ទាយ Qi ត្រកូល។
He went out to work and didn't take you with him?
គាត់​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ការ​ហើយ​មិន​យក​អ្នក​ទៅ​ជាមួយ​ទេ?
There was no work yesterday.
គ្មានការងារធ្វើទេកាលពីម្សិលមិញ។
I'm always in the office.
ខ្ញុំតែងតែនៅក្នុងការិយាល័យ។
The teacher leaves in the afternoon.
គ្រូចាកចេញនៅពេលរសៀល។
I don't know where Master went.
ខ្ញុំមិនដឹងថាលោកគ្រូទៅណាទេ។
Younger student
សិស្សវ័យក្មេង
What's at home now?
តើ​មាន​អ្វី​នៅ​ផ្ទះ​ឥឡូវ?
that I can help with
ដែលខ្ញុំអាចជួយបាន។
Brother San Geng
បងប្រុស សាន ហ្គេង
Mother and I are all women.
ម៉ាក់និងខ្ញុំសុទ្ធតែជាស្ត្រី។
My younger brother is still small.
ប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅតូចនៅឡើយ។
Until the funeral
រហូតដល់ពិធីបុណ្យសព
I need your help.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
That is indeed the case.
នោះពិតជាករណី។
But now
តែ​ពេលនេះ
You have only one thing you can do.
អ្នកមានរឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
The younger disciple said, "Come on."
សិស្ស​វ័យ​ក្មេង​នោះ​និយាយ​ថា៖ «មក»។
Catch the murderer
ចាប់ឃាតក
Revenge for Father
ការសងសឹកចំពោះឪពុក
Shan Geng, you don't have to worry.
Shan Geng អ្នក​មិន​បាច់​បារម្ភ​ទេ។
The brothers were angry with you.
បងប្អូនបានខឹងនឹងអ្នក។
I want to get revenge for all the bosses being careless.
ខ្ញុំចង់សងសឹកចំពោះចៅហ្វាយទាំងអស់ដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ។
Now, Brother Jin'er I went to inquire at the Qi Family Fortress.
ឥឡូវនេះ បងប្រុស Jin'er ខ្ញុំបានទៅសាកសួរនៅបន្ទាយគ្រួសារ Qi ។
However, the Crime Suppression Division is still the Teacher's Crime Suppression Division.
ទោះជាយ៉ាងនេះក្តី នាយកដ្ឋានប្រឆាំងបទល្មើសសេដ្ឋកិច្ច នៅតែជានាយកដ្ឋានបង្រ្កាបបទល្មើសរបស់គ្រូបង្រៀនដដែល។
Attack tracers do not accept others.
អ្នកតាមដានការវាយប្រហារមិនទទួលយកអ្នកដទៃទេ។
But you must go yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែទៅដោយខ្លួនឯង។
To be honest
ស្មោះត្រង់
I don't really believe them.
ខ្ញុំពិតជាមិនជឿពួកគេទេ។
I don't quite believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទាល់តែសោះ។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
His words were both true and false.
ពាក្យ​របស់​គាត់​ពិត​និង​មិន​ពិត។
It's not because of this.
វាមិនមែនដោយសារតែរឿងនេះទេ។
I still haven't thought about it.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មិន​បាន​គិត​អំពី​វា​។
Teacher's death Is it good or bad for them?
ការស្លាប់របស់គ្រូ តើវាល្អ ឬអាក្រក់សម្រាប់ពួកគេ?
The death of Chief Leng
មរណភាព​របស់​នាយ ឡេង
Is there any benefit to them?
តើ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ដល់​គេ​ទេ?
It's hard to say right now.
វាពិបាកក្នុងការនិយាយនៅពេលនេះ។
To find certainty, you must go to them.
ដើម្បីរកឱ្យឃើញច្បាស់ អ្នកត្រូវតែទៅរកពួកគេ។
but
ប៉ុន្តែ
We must investigate the lines of interest within ourselves before we can discuss them.
យើងត្រូវតែស៊ើបអង្កេតលើបន្ទាត់នៃការចាប់អារម្មណ៍នៅក្នុងខ្លួនយើងមុនពេលយើងអាចពិភាក្សាពួកគេ។
Do you know this place?
ស្គាល់កន្លែងនេះទេ?
(Wulei Educational Center)
(មជ្ឈមណ្ឌលអប់រំ Wulei)
Having said that, it's ridiculous.
និយាយអញ្ចឹងវាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
The year I turned 15
ឆ្នាំដែលខ្ញុំមានអាយុ 15 ឆ្នាំ។
I once swore one thing.
ខ្ញុំបានស្បថរឿងមួយ។
All this life of mine
អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំនេះ។
Won't come to a place like this again.
នឹងមិនមកកន្លែងបែបនេះទៀតទេ។
I'm out of school.
ខ្ញុំចេញពីសាលាហើយ។
You can go home now.
អ្នកអាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
I remember that time when I left school.
ខ្ញុំចាំបានថាពេលខ្ញុំចេញពីសាលា។
It's cheerful like this.
សប្បាយ​ចិត្ត​បែប​នេះ។
You ask about our Dhamma. Is this the only one that breaks through?
អ្នកសួរអំពីធម៌របស់យើង។ តើ​នេះ​ជា​អ្នក​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ទម្លុះ​?
Yes, Master Wang.
បាទលោកគ្រូ Wang
This is one sentence.
នេះជាប្រយោគមួយ។
In the Humanity Chapter of the Lunyu Book
នៅក្នុងជំពូកមនុស្សជាតិនៃសៀវភៅ Lunyu
These are the words that Confucius advised Zhengzi.
នេះ​ជា​ពាក្យ​ដែល​ខុងជឺ​បាន​ណែនាំ​ដល់​លោក Zhengzi ។
The meaning of Confucius is
អត្ថន័យនៃខុងជឺគឺ
Our Dhamma is one that passes through.
ធម៌​របស់​យើង​គឺ​មួយ​ដែល​ឆ្លង​កាត់។
Zhuzi said in his notes that
Zhuzi បាននិយាយនៅក្នុងកំណត់ត្រារបស់គាត់។
The mind of a philosopher It's the same reason.
ចិត្តរបស់ទស្សនវិទូ វាជាហេតុផលដូចគ្នា។
Then the Dhamma of Confucius
បន្ទាប់មកធម៌របស់ខុងជឺ
What exactly does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
The Dhamma of that teacher
ធម៌របស់គ្រូនោះ។
(Phakdi Ar카) is only Ph훮di Ar카.
(Phakdi Ar??) មានតែ Ph??di Ar??.
So what is the meaning of these two words of loyalty and Arya?
ដូច្នេះ​តើ​ពាក្យ​ស្មោះស្ម័គ្រ​និង​អារី​ទាំងពីរ​នេះ​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
Zhuzi said in his notes that
Zhuzi បាននិយាយនៅក្នុងកំណត់ត្រារបស់គាត់។
The center is loyalty.
មជ្ឈមណ្ឌលគឺភាពស្មោះត្រង់។
As I wish, I am Arya.
តាម​ការ​ប្រាថ្នា ខ្ញុំ​គឺ​អារីយ៉ា។
(Aree) Loyalty is single-mindedness.
(អារី) ភាពស្មោះត្រង់គឺចិត្តតែមួយ។
Arya means to please him and take care of us.
អារីមានន័យថាផ្គាប់ចិត្តគាត់និងថែរក្សាយើង។
The principles are very well stated.
គោលការណ៍ត្រូវបានបញ្ជាក់យ៉ាងល្អ។
But Teacher Wang
ប៉ុន្តែលោកគ្រូ Wang
Can this principle be used to kill people?
តើ​គោលការណ៍​នេះ​អាច​ប្រើ​ដើម្បី​សម្លាប់​មនុស្ស​បាន​ទេ?
Why did the official say this?
ហេតុអ្វីបានជាមន្ត្រីនិយាយបែបនេះ?
Philosopher's Dhamma Use it to teach how to be a person.
ធម៌របស់ទស្សនវិទូ ប្រើវាដើម្បីបង្រៀនពីរបៀបធ្វើជាមនុស្ស។
Why are you teaching people to kill people?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្រៀនមនុស្សឱ្យសម្លាប់មនុស្ស?
The principles of this philosopher
គោលការណ៍របស់ទស្សនវិទូនេះ។
You can kill people too.
អ្នកក៏អាចសម្លាប់មនុស្សបានដែរ។
Uncle
ពូ
How to kill?
សម្លាប់ដោយរបៀបណា?
daring
ហ៊ាន
Khochui
ខូឈួយ
After all, you are a Xiu Cai scholar.
យ៉ាងណាមិញ អ្នកគឺជាអ្នកប្រាជ្ញ Xiu Cai ។
I'm going to talk nonsense. How can you distort the scriptures like this?
ខ្ញុំនឹងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។ តើ​អ្នក​អាច​បំភ្លៃ​គម្ពីរ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
If educators in the district hear this
បើ​អ្នក​អប់រំ​នៅ​ស្រុក​ឮ​អ៊ីចឹង
Shall I not strip away your rank?
តើខ្ញុំមិនត្រូវដកឋានៈរបស់អ្នកទេ?
Uncle
ពូ
I just want to tell the two officials.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ប្រាប់មន្ត្រីទាំងពីរ។
If you think of relying on the scriptures to solve the case
បើ​អ្នក​គិត​ថា​ពឹង​លើ​គម្ពីរ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​រឿង​ក្តី
In that case, it would not be possible to solve it according to the straight principles.
ក្នុង​ករណី​នោះ វា​នឹង​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​តាម​គោលការណ៍​ត្រង់​នោះ​ទេ។
domestic chicken
មាន់ក្នុងស្រុក
Don't solve it according to the exact principles you said a moment ago.
កុំ​ដោះស្រាយ​តាម​គោលការណ៍​ពិតប្រាកដ​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ​កាលពី​ពេល​មុន​។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Xiao Goo, don't call me random.
Xiao Goo កុំហៅខ្ញុំដោយចៃដន្យ។
I'll let my uncle take care of things for me first.
ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​ពូ​ខ្ញុំ​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ​របស់​ខ្ញុំ​ជា​មុន​សិន។
My twisted interpretation
ការបកស្រាយខុសរបស់ខ្ញុំ
It's very disrespectful.
វាជាការមិនគោរពខ្លាំងណាស់។
If you make Uncle angry
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យពូខឹង
You two can't help me.
អ្នកទាំងពីរមិនអាចជួយខ្ញុំបានទេ។
Uncle
ពូ
The two officials waited a moment.
មន្ត្រី​ទាំង​ពីរ​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
I'll be back for a moment.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញមួយភ្លែត។
Khochui
ខូឈួយ
Waiting here
កំពុងរង់ចាំនៅទីនេះ
domestic chicken
មាន់ក្នុងស្រុក
Uncle had gone and quickly spoke. The distorted principle of the Lord Tee
ពូ​បាន​ទៅ​ហើយ​និយាយ​យ៉ាង​រហ័ស។ គោលការណ៍បង្ខូចទ្រង់ទ្រាយរបស់ព្រះអម្ចាស់ Tee
Slow down first.
បន្ថយល្បឿនជាមុនសិន។
Sangeng
សាំងងេង
Why do you always call him a local chicken?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែហៅគាត់ថាមាន់ក្នុងស្រុក?
Because my surname is Feng.
ព្រោះនាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ Feng ។
Feng Ke Zhui
Feng Ke Zhui
I've heard your name.
ខ្ញុំបានឮឈ្មោះរបស់អ្នក។
People say that you are
មនុស្សនិយាយថាអ្នកគឺជា
Daredevil Graduate
Daredevil បញ្ចប់ការសិក្សា
The graduate is deranged.
និស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សាគឺវង្វេង។
I've watched too much.
ខ្ញុំបានមើលច្រើនពេកហើយ។
Local chicken, you don't have to be humble anymore.
មាន់ក្នុងស្រុក អ្នកមិនចាំបាច់បន្ទាបខ្លួនទៀតទេ។
We're really looking for clues to solve the case.
យើងពិតជាកំពុងស្វែងរកតម្រុយដើម្បីដោះស្រាយករណីនេះ។
It's a murder case.
វាជាករណីឃាតកម្ម។
If you think of anything, hurry up and say it.
បើគិតអីក៏ប្រញាប់និយាយ។
I'm asking just one sentence.
ខ្ញុំសុំមួយប្រយោគ។
Were these words left by the criminal?
តើពាក្យទាំងនេះត្រូវបានបន្សល់ទុកដោយឧក្រិដ្ឋជន?
correct
ត្រឹមត្រូវ។
The murderer left it behind.
ឃាតក​បាន​ទុក​វា​ចោល។
The Humanitarian Chapter has a total of 26 sentences.
ជំពូកមនុស្សធម៌មាន ២៦ ប្រយោគ។
Total over 600 characters.
សរុបជាង 600 តួអក្សរ។
All above describe humanity.
ទាំងអស់ខាងលើពិពណ៌នាអំពីមនុស្សជាតិ។
There is no way to talk about who is worth killing.
គ្មាន​ផ្លូវ​និយាយ​ថា​អ្នក​ណា​គួរ​សម្លាប់​នោះ​ទេ។
so
ដូច្នេះ
Words and killing people are not connected at all.
ពាក្យ​សម្ដី​និង​ការ​សម្លាប់​មនុស្ស​មិន​មាន​ទំនាក់​ទំនង​ទាល់​តែ​សោះ។
This villain knows both the teachings and teachings of the wise men.
ជន​ពាល​នេះ​ដឹង​ទាំង​ពាក្យ​ប្រៀនប្រដៅ ​របស់​អ្នក​ប្រាជ្ញ។
And also deliberately left words behind after the violence.
ហើយ​ក៏​បាន​បន្សល់​ទុក​ពាក្យ​សម្ដី​ដោយ​ចេតនា​បន្ទាប់​ពី​មាន​អំពើ​ហិង្សា។
He must be a hateful person. tradition
គាត់ត្រូវតែជាមនុស្សដែលស្អប់។ ប្រពៃណី
This action represents
សកម្មភាពនេះតំណាងឱ្យ
He doesn't believe in scripture.
គាត់មិនជឿលើបទគម្ពីរទេ។
Do not accept the ritual teachings
មិន​ទទួល​យក​ធម៌​ទេសនា
Don't accept philosophers.
កុំទទួលយកទស្សនវិទូ។
This is his instigator.
នេះគឺជាអ្នកជំរុញរបស់គាត់។
He was mocking the wise man.
គាត់កំពុងចំអកអ្នកប្រាជ្ញ។
Khochui
ខូឈួយ
Uncle
ពូ
This is three liters of rice.
នេះគឺជាអង្ករបីលីត្រ។
You take it first.
អ្នកយកវាជាមុនសិន។
How did Uncle know?
តើពូដឹងដោយរបៀបណា?
At Ban Khochui, rice and fish are in need.
នៅ Ban Khochui អង្ករ និងត្រីកំពុងត្រូវការ។
There are no more food supplies.
មិនមានការផ្គត់ផ្គង់អាហារទៀតទេ។
You came here, what else could there be?
អ្នកមកទីនេះ តើមានអ្វីទៀតដែលអាចមាន?
domestic chicken
មាន់ក្នុងស្រុក
You probably can say it now.
អ្នកប្រហែលជាអាចនិយាយវាឥឡូវនេះ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
The interpretation distorts our Dhamma. is the only one that always breaks through
ការ​បក​ស្រាយ​បំភ្លៃ​ព្រះ​ធម៌​របស់​យើង។ មានតែម្នាក់គត់ដែលតែងតែឆ្លងកាត់
Then you tell me the situation of the case. Let me listen first.
បន្ទាប់មកអ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីស្ថានភាពនៃករណីនេះ។ ទុក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្តាប់​សិន។
I won't tell.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់ទេ។
If you know the situation of the case
ប្រសិនបើអ្នកដឹងពីស្ថានភាពនៃករណី
I will speak according to the situation of the case.
ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅតាមស្ថានភាពនៃករណី។
It's hard not to get to a point where it's like murky water.
វាពិបាកណាស់ក្នុងការមិនទៅដល់ចំណុចមួយដែលវាដូចជាទឹកស្រពោន។
I just want to know.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង។
How twisted can you go?
តើអ្នកអាចទៅបានយ៉ាងដូចម្តេច?
okay
យល់ព្រម
I can tell you.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបាន។
but
ប៉ុន្តែ
But what?
ប៉ុន្តែអ្វី?
What are these things you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វីទាំងនេះ?
Where can I do it outdoors?
តើខ្ញុំអាចធ្វើវានៅខាងក្រៅកន្លែងណា?
domestic chicken
មាន់ក្នុងស្រុក
Just say it.
គ្រាន់តែ​និយាយ​វា​ទៅ។
shop boy
ក្មេងប្រុសហាង
arrived
បានមកដល់
Sir, what will you order?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកនឹងបញ្ជាទិញអ្វី?
Three baskets of steamed buns
នំចំហុយបីកន្ត្រក
Three plates of steamed milk flour snacks that are youthful and not old.
អាហារ​សម្រន់​ម្សៅ​ទឹកដោះគោ​ចំហុយ​បី​ចាន​ដែល​ក្មេង​ជាង​វ័យ​មិន​ចាស់។
Three bowls of noodle soup
គុយទាវបីចាន
The two of us have already eaten.
យើង​ទាំង​ពីរ​បាន​ញ៉ាំ​រួច​ហើយ​។
No need to order two of us.
មិនចាំបាច់បញ្ជាយើងពីរនាក់ទេ។
I didn't order either of you.
ខ្ញុំមិនបានបញ្ជាទិញអ្នកទាំងពីរទេ។
And then
ហើយ​បន្ទាប់​មក
The noodles are taken one bowl at a time.
គុយទាវត្រូវបានគេយកមួយចានក្នុងពេលតែមួយ។
Waiting for me to finish eating one bowl.
ចាំខ្ញុំញ៉ាំមួយចានចប់។
Then take another bowl.
បន្ទាប់មកយកចានមួយទៀត។
I have received it.
ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។
I'll also take ten eggplants and fragrant melons.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​យក eggplants ដប់​ផ្លែ និង​ផ្លែ Melon ក្រអូប។
Five black beans
សណ្តែកខ្មៅប្រាំ
and fresh huajiao chili soaked in soy sauce
និង​ម្ទេស​ហឹរ​ស្រស់​ត្រាំ​ក្នុង​ទឹកស៊ីអ៊ីវ
Sweet garlic, garlic juice, braised pork
ខ្ទឹមសផ្អែម ទឹកខ្ទឹម សាច់ជ្រូកចិញ្រ្ចាំ
I have received it.
ខ្ញុំបានទទួលវាហើយ។
Please feel free to come.
សូមអញ្ជើញមក។
It is said that they take advantage of others. Will you give in?
គេ​ថា​យក​ប្រយោជន៍​ពី​អ្នក​ដទៃ។ តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យទេ?
I will tell you my explanation.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីការពន្យល់របស់ខ្ញុំ។
Let both of you listen.
សូមអោយអ្នកទាំងពីរស្តាប់។
The time when we found the body was
ពេលវេលាដែលយើងរកឃើញសាកសពគឺ
Didn't I tell you just now?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
If I know the situation of the case It will be described as murky water.
បើ​ខ្ញុំ​ដឹង​ពី​ស្ថានភាព​នៃ​ករណី​នេះ វា​នឹង​ត្រូវ​ពណ៌នា​ថា​ជា​ទឹក​ស្រពោន។
I just want to know one point.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចំណុចមួយ។
When the body was found
នៅពេលដែលសាកសពត្រូវបានរកឃើញ
Found in the room
រកឃើញនៅក្នុងបន្ទប់
or outdoors
ឬនៅខាងក្រៅ
outdoors
នៅខាងក្រៅ
Revenge killing
ការសម្លាប់សងសឹក
Great revenge
ការសងសឹកដ៏អស្ចារ្យ
This murderer has a grievance.
ឃាតក​នេះ​មាន​ការ​សោកស្ដាយ។
He wanted people to see it all.
គាត់ចង់ឱ្យមនុស្សមើលវាទាំងអស់។
Why do you have this opinion?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានមតិនេះ?
If you are the one who is accused
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់
What will you do?
តើ​អ្នក​និង​ធ្វើអ្វី?
I will
ខ្ញុំ​នឹង
will cry
នឹងយំ
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
And will you shout or not?
ហើយតើអ្នកនឹងស្រែកឬអត់?
So the murderer is yelling?
ដូច្នេះ​ឃាតក​កំពុង​ស្រែក?
Have you cried yet?
តើអ្នកបានយំហើយឬនៅ?
Why can't I see and hear?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមើលមិនឮ?
The wise man may or may not reason.
អ្នកប្រាជ្ញអាចឬមិនអាចវែកញែក។
There is nothing that doesn't show sincerity in keeping with the tradition.
គ្មានអ្វីដែលមិនបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់ក្នុងការរក្សាប្រពៃណីនោះទេ។
But only this sentence is different.
ប៉ុន្តែមានតែប្រយោគនេះទេដែលខុសគ្នា។
How is this sentence different?
តើប្រយោគនេះខុសគ្នាដូចម្តេច?
This sentence can release all the anger in your heart.
ប្រយោគនេះអាចបញ្ចេញកំហឹងទាំងអស់នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
as if shouting loudly
ដូចជាស្រែកខ្លាំងៗ
Our Dhamma is one and the same.
ធម៌របស់យើងគឺតែមួយ។
When I endured injustice to the utmost.
នៅពេលដែលខ្ញុំស៊ូទ្រាំនឹងភាពអយុត្តិធម៌បំផុត។
You just want to vent, don't you?
អ្នកគ្រាន់តែចង់ខ្យល់ទេមែនទេ?
In addition to venting
បន្ថែមពីលើខ្យល់
The murderer is talking in reverse.
ឃាតកកំពុងនិយាយបញ្ច្រាស។
speak in reverse
និយាយបញ្ច្រាស
He probably wanted to tell everyone that
គាត់ប្រហែលជាចង់ប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នានោះ។
The deceased was a disloyal and unkind person.
អ្នក​ស្លាប់​ជា​មនុស្ស​មិន​ស្មោះ​ត្រង់ និង​មិន​សប្បុរស។
What is disloyalty?
អ្វី​ទៅ​ជា​ភាព​មិន​ស្មោះត្រង់?
That is to see who the deceased is.
នោះ​គឺ​មើល​ថា​អ្នក​ណា​ជា​អ្នក​ស្លាប់។
The deceased is my teacher.
អ្នកស្លាប់គឺជាគ្រូរបស់ខ្ញុំ។
Thrilling
រំភើប
You don't have to comfort me.
អ្នកមិនចាំបាច់លួងលោមខ្ញុំទេ។
You told me
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
What is disloyalty?
អ្វី​ទៅ​ជា​ភាព​មិន​ស្មោះត្រង់?
So, as an assassin
ដូច្នេះក្នុងនាមជាអ្នកធ្វើឃាត
What is Phakdi Ar카?
ភក្តី អារ ជាអ្វី???
Maintaining justice is loyalty.
ការ​រក្សា​យុត្តិធម៌​គឺ​ភាព​ស្មោះត្រង់។
Cleansing people's impurities is Arya.
ការសម្អាតភាពមិនស្អាតរបស់មនុស្សគឺអារីយ៉ា។
So neglecting your duty and breaking the law is disloyal.
ដូច្នេះ​ការ​ធ្វេសប្រហែស​នឹង​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក​ហើយ​បំពាន​ច្បាប់​គឺ​ជា​ការ​មិន​ស្មោះត្រង់។
Seeing people's lives like fish and vegetables is not being kind.
ឃើញ​ជីវិត​មនុស្ស​ដូច​ត្រី និង​បន្លែ​មិន​មាន​ចិត្ត​ល្អ​ទេ។
You talk nonsense.
អ្នកនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
After all, these were the words of a murderer.
យ៉ាងណាមិញ ទាំងនេះគឺជាពាក្យរបស់ឃាតក។
How can the killer's words be true?
តើ​សម្ដី​ឃាតករ​អាច​ពិត​យ៉ាង​ណា?
Sangeng
សាំងងេង
domestic chicken
មាន់ក្នុងស្រុក
I shouldn't be emotional.
ខ្ញុំមិនគួរមានមនោសញ្ចេតនាទេ។
Whatever you think, you say it to your heart's content.
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកគិត អ្នកនិយាយវាទៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
I'm not angry.
ខ្ញុំ​មិន​ខឹង​ទេ។
whether you are angry or not
ថាតើអ្នកខឹងឬអត់
I'll be honest.
ខ្ញុំនឹងស្មោះត្រង់។
People have already been killed.
មនុស្សត្រូវបានសម្លាប់រួចហើយ។
Does the murderer have to lie?
តើឃាតករត្រូវកុហកទេ?
already
រួចហើយ
So why doesn't he just write a lot of letters?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនសរសេរអក្សរច្រើន?
Write a story about being incriminated of yourself clearly.
សរសេររឿងអំពីការចោទប្រកាន់ ខ្លួនឯងយ៉ាងច្បាស់។
Why didn't he go to the office to sue?
ម៉េច​គាត់​មិន​ទៅ​ការិយាល័យ​ប្តឹង?
He can't sue.
គាត់មិនអាចប្តឹងបានទេ។
He knew he couldn't sue.
គាត់ដឹងថាគាត់មិនអាចប្តឹងបានទេ។
So he chose to kill someone to avenge himself with his own hands.
ដូច្នេះគាត់បានជ្រើសរើសសម្លាប់នរណាម្នាក់ ដើម្បីសងសឹកខ្លួនឯងដោយដៃរបស់គាត់ផ្ទាល់។
You could say that my teacher sees human life as a fish.
អ្នក​អាច​និយាយ​បាន​ថា គ្រូ​របស់​ខ្ញុំ​មើល​ឃើញ​ជីវិត​មនុស្ស​ជា​ត្រី។
I don't believe it at all.
ខ្ញុំមិនជឿទាល់តែសោះ។
Actually
តាមពិត
I hope I guessed wrong.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំទាយខុស។
But I will still start investigating from an old case.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​តែ​ចាប់​ផ្តើម​ស៊ើប​អង្កេត​ពី​ករណី​ចាស់។
that my teacher used to do
ដែលគ្រូរបស់ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើ
(Case document archive)
(បណ្ណសារសំណុំរឿង)
Judge Song
ចៅក្រមសុង
Qu Shan Geng
Qu Shan Geng
How long have you been an Auror?
តើអ្នកជា Auror យូរប៉ុណ្ណាហើយ?
(Temporary officer) Temporary officer for one year, Buster for four years
(ម. ព. ន.) មន្ត្រី​បណ្ដោះអាសន្ន​រយៈពេល​មួយ​ឆ្នាំ, មន្ត្រី​បណ្ដោះអាសន្ន​រយៈពេល​បួន​ឆ្នាំ
(Unofficially established officials similar to a police assistant)
(មន្ត្រីដែលបង្កើតក្រៅផ្លូវការ ស្រដៀងនឹងជំនួយការប៉ូលីស)
In these five years there have been murders.
ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប្រាំ​ឆ្នាំ​នេះ​មាន​អំពើ​ឃាតកម្ម។
How much did you pass through the hands of your teacher?
តើអ្នកបានឆ្លងកាត់ដៃគ្រូរបស់អ្នកប៉ុន្មាន?
Thirty-seven cases
សាមសិបប្រាំពីរករណី
What is the case like?
តើ​មាន​ករណី​បែប​ណា?
26 cases of fatal quarrels
26 ករណីនៃការឈ្លោះប្រកែកគ្នាស្លាប់
Six robberies and murders
អំពើ​ប្លន់ និង​ឃាតកម្ម​ចំនួន​៦​លើក
Three cases of rape and murder
ករណី​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ​៣​ករណី​
And then there's the case of collusion with an adulterer. Poisoned to kill her own husband
ហើយបន្ទាប់មកមានករណីឃុបឃិតជាមួយអ្នកផិតក្បត់។ ពុលសម្លាប់ប្តីខ្លួនឯង
Case of stabbing creditor to death
ករណីចាក់សម្លាប់ម្ចាស់បំណុល
Then he buried the body in an abandoned forest.
រួច​យក​សព​ទៅ​កប់​ក្នុង​ព្រៃ​ចោល។
How many cases were closed?
តើប៉ុន្មានករណីត្រូវបានបិទ?
The quarrel was half closed.
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នាត្រូវបានបិទពាក់កណ្តាល។
The other half is a murderer on the loose.
ពាក់​កណ្តាល​ទៀត​ជា​ឃាតក​នៅ​កន្លែង​រលុង។
Only one case of robbery, rape, and murder was closed.
ករណី​ប្លន់ រំលោភ និង​សម្លាប់​បាន​បិទ​បញ្ចប់​តែ​មួយ​ករណី​ប៉ុណ្ណោះ។
Kill your husband, kill your creditors, everything can be closed.
សម្លាប់ប្តី សម្លាប់ម្ចាស់បំណុល អ្វីៗអាចបិទបាន។
Planned to kill two people
គ្រោងសម្លាប់មនុស្សពីរនាក់
You can close it all.
អ្នកអាចបិទវាទាំងអស់។
yes
បាទ
Do you know why?
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ?
This one
មួយ​នេះ
I've never thought of this before.
ខ្ញុំមិនដែលគិតពីរឿងនេះពីមុនមកទេ។
The case that was investigated
ករណីដែលត្រូវបានស៊ើបអង្កេត
That's the case.
នោះហើយជាករណី។
A case that is not investigated is not a case.
ករណីដែលមិនស៊ើបអង្កេតមិនមែនជាករណីទេ។
It's not a case.
វាមិនមែនជាករណីទេ។
Will you find it in the scroll?
តើអ្នកនឹងរកឃើញវានៅក្នុងរមូរទេ?
The people who drowned
មនុស្សដែលលង់ទឹក។
Is it true that you accidentally fell into the water?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​អ្នក​ធ្លាក់​ចូល​ទឹក​ដោយ​ចៃដន្យ?
The people who fell into the well
មនុស្សដែលធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអណ្តូង
Is it really an unintentional misstep?
តើ​ពិត​ជា​កំហុស​អចេតនា​មែន​ឬ?
People who are sick and die suddenly
មនុស្សដែលឈឺហើយស្លាប់ភ្លាមៗ
Is it really a sudden disease?
តើ​ពិត​ជា​ជំងឺ​ភ្លាមៗ​មែន​ទេ?
Those who hanged me to death
អ្នកដែលចងកសម្លាប់ខ្ញុំ
How many people were robbed of their farm property?
តើ​មាន​មនុស្ស​ប៉ុន្មាន​នាក់​ត្រូវ​គេ​ប្លន់​យក​ដី​ស្រែ​ចម្ការ?
Someone used his power to seize his wife and daughter.
មាននរណាម្នាក់ប្រើអំណាចរបស់គាត់ដើម្បីចាប់ប្រពន្ធនិងកូនស្រីរបស់គាត់។
And there are still living people who cannot be seen.
ហើយ​នៅ​មាន​មនុស្ស​រស់​នៅ​មិន​អាច​មើល​ឃើញ។
When you die, you can't see the body again.
ពេល​ស្លាប់​ទៅ មិន​អាច​ឃើញ​សព​ទៀត​ទេ។
Two cases
ករណីពីរ
Tu District is this big.
ស្រុក Tu នេះធំណាស់។
Population twenty thousand people
ប្រជាជនចំនួនពីរម៉ឺននាក់។
In five years, there have been only two cases of planning to kill someone.
ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប្រាំ​ឆ្នាំ មាន​តែ​ពីរ​ករណី​ប៉ុណ្ណោះ​នៃ​ការ​រៀបចំ​ផែនការ​សម្លាប់​មនុស្ស។
It's already too little.
វាតិចពេកហើយ។
Judge Song means
Judge Song មានន័យថា
We missed a lot of cases.
យើងខកខានករណីជាច្រើន។
miss
នឹក
to the death of a person
ដល់ការស្លាប់របស់មនុស្សម្នាក់
Is this person's life considered a murder case?
តើ​ជីវិត​មនុស្ស​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ករណី​ឃាតកម្ម​ឬ?
Who decides?
តើអ្នកណាជាអ្នកសម្រេច?
My teacher
គ្រូរបស់ខ្ញុំ
Master Chao
ចៅហ្វាយនាយ
My teacher was attacked.
គ្រូរបស់ខ្ញុំត្រូវបានវាយប្រហារ។
It's because there's some kind of case.
វា​ដោយ​សារ​តែ​មាន​ករណី​មួយ​ចំនួន។
that I missed
ដែលខ្ញុំបានខកខាន
I've said a lot.
ខ្ញុំបាននិយាយច្រើន។
Are you still going to make a fool of me?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ល្ងង់​?
I really don't understand.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ។
You go back and think carefully.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
(Tu District, Mue Prab)
(ស្រុក Tu, Mue Prab)
Sangeng
សាំងងេង
Chief Leng's identification badge
ផ្លាក​សញ្ញា​អត្ត​សញ្ញាណ​របស់​នាយ ឡេង
The other day, the boss lost his mind. Leaving the office at Yam Shen
ថ្ងៃ​មុន​ថៅកែ​បាត់​ស្មារតី។ ចាកចេញពីការិយាល័យនៅ Yam Shen
He didn't take his identification badge.
គាត់មិនបានយកផ្លាកសញ្ញាអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ទេ។
He didn't go to work for the government.
គាត់មិនបានទៅធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាលទេ។
yes
បាទ
He must not be working for the government.
គាត់មិនត្រូវធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាលទេ។
Shan Geng, wait for me.
Shan Geng ចាំខ្ញុំ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I thought of a place.
ខ្ញុំបានគិតពីកន្លែងមួយ។
The teacher might go there the afternoon before.
គ្រូអាចទៅទីនោះនៅពេលរសៀល។
where
កន្លែងណា
Let's go with me.
តោះទៅជាមួយខ្ញុំ។
can
អាច
Sangeng
សាំងងេង
(Chui Hua Hall)
(សាល Chui Hua)
Do you know what Chui Hua Hall is?
តើអ្នកដឹងទេថា Chui Hua Hall គឺជាអ្វី?
Ladyboy Hall
សាល Ladyboy
You mean
អ្នក​មានន័យថា
That afternoon, Chief Ling
រសៀលនោះ នាយ លីង
I still come to walk around at this brothel.
ខ្ញុំនៅតែមកដើរលេងនៅផ្ទះបននេះ។
Su Chong
ស៊ូ ចុង
I've called you to come as well. Because I'm thinking of adding another pair of eyes and ears.
ខ្ញុំបានហៅអ្នកឱ្យមកផងដែរ។ ព្រោះខ្ញុំគិតចង់បន្ថែមភ្នែក និងត្រចៀកមួយគូទៀត។
I will not overlook any clues.
ខ្ញុំនឹងមិនមើលរំលងតម្រុយណាមួយឡើយ។
but
ប៉ុន្តែ
If you talk about this matter with others
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយអំពីបញ្ហានេះជាមួយអ្នកដទៃ
cause the teacher's reputation to be damaged
ធ្វើ​ឲ្យ​ខូច​កេរ្តិ៍​ឈ្មោះ​គ្រូ
I, Xu San Geng, will definitely not break up with you.
ខ្ញុំ Xu San Geng ច្បាស់ជាមិនបែកជាមួយអ្នកទេ។
Sangeng
សាំងងេង
You trust me.
អ្នក​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Everyone in this office
គ្រប់គ្នានៅក្នុងការិយាល័យនេះ។
Who doesn't know that I'm Gao Si Chong?
អ្នកណាមិនស្គាល់ថាខ្ញុំជា Gao Si Chong?
He is a very deep-hearted person.
គាត់​ជា​មនុស្ស​មាន​ចិត្ត​ជ្រៅ​ណាស់។
Take it like this.
យកវាដូចនេះ។
I swear to you, I swear
ខ្ញុំស្បថនឹងអ្នកខ្ញុំស្បថ
Gods of heaven and earth, please listen to the truth.
ព្រះ​នៃ​ស្ថានសួគ៌ និង​ផែនដី សូម​ស្តាប់​តាម​សេចក្តី​ពិត។
I'm Gao Sichong.
ខ្ញុំ Gao Sichong ។
If talking about today with others
បើនិយាយពីថ្ងៃនេះជាមួយអ្នកដទៃ
Please don't die.
សូម​កុំ​ស្លាប់។
The only one that always breaks through
តែមួយគត់ដែលតែងតែឆ្លងកាត់
Can you trust me this time?
តើ​លើក​នេះ​អ្នក​អាច​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
We will wear official uniforms.
យើងនឹងពាក់ឯកសណ្ឋានផ្លូវការ។
Walking casually into the seduction hall?
ដើរចូលសាលល្បួង?
And what do you say?
ហើយតើអ្នកនិយាយអ្វី?
They went in the back door.
ពួកគេបានចូលទៅទ្វារខាងក្រោយ។
back door
ទ្វារ​ក្រោយ
Shan Geng, you even know the back door. Of a place of entertainment?
Shan Geng អ្នក​ស្គាល់​ទ្វារ​ក្រោយ។ កន្លែងកំសាន្ត?
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
The two officers
មន្ត្រីទាំងពីរ
Do you have any business?
តើអ្នកមានអាជីវកម្មទេ?
There have never been thieves here.
មិនដែលមានចោរនៅទីនេះទេ។
Sui Lao Shan
ស៊ុយ ឡាវសាន
You've slept so badly.
អ្នកបានដេកយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Don't you know me anymore?
មិនស្គាល់ខ្ញុំទៀតទេ?
Isn't this Brother San Geng?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​បង​ប្រុស San Geng?
I slept until I was fuzzy.
ខ្ញុំគេងរហូតដល់សន្លប់។
Brother San Geng
បងប្រុស សាន ហ្គេង
Why did today come so quickly?
ហេតុអ្វីថ្ងៃនេះមកលឿនម្ល៉េះ?
Has Lin Ma Ma woke up yet?
លីន ម៉ា ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
Should be awake.
គួរតែភ្ញាក់។
Come, invite the two of you to follow me.
សូមអញ្ជើញអ្នកទាំងពីរមកតាមខ្ញុំ។
I already know.
ខ្ញុំ​ដឹង​រួច​ទៅ​ហើយ។
Invite the two officials to come in quickly.
អញ្ជើញ​មន្ត្រី​ទាំង​ពីរ​ចូល​មក​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
The two officials came to visit.
មន្ត្រី​ទាំង​ពីរ​នាក់​មក​សួរ​សុខ​ទុក្ខ។
Please sit quickly.
សូមអង្គុយឱ្យបានលឿន។
Lin Ma Ma
លីន ម៉ា
You are too formal.
អ្នក​គឺ​ជា​ផ្លូវការ​ពេក។
This Gao Buster is a friendly person.
Gao Buster នេះជាមនុស្សរួសរាយរាក់ទាក់។
He just acted like normal.
គាត់គ្រាន់តែធ្វើដូចធម្មតា។
Friendly people
មនុស្សរួសរាយរាក់ទាក់
When you're a friendly person Then I'm not formal.
ពេល​អ្នក​ជា​មនុស្ស​រួសរាយ នោះ​ខ្ញុំ​មិន​ផ្លូវការ​ទេ។
Sangeng
សាំងងេង
Hurry, come this time.
ប្រញាប់ឡើងមកលើកនេះ។
Is there something urgent?
មានរឿងបន្ទាន់ទេ?
It's not that urgent.
វាមិនមែនជារឿងបន្ទាន់នោះទេ។
Actually, the teacher will come.
តាមពិតគ្រូនឹងមក។
But he has a government job and cannot be separated.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​ការងារ​រដ្ឋាភិបាល​ហើយ​មិន​អាច​បែក​គ្នា​បាន​ទេ។
So he ordered me to come instead.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​បញ្ជា​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មក​ជំនួស។
What did he make you do?
តើគាត់បានធ្វើឱ្យអ្នកធ្វើអ្វី?
The teacher's document bag was missing.
កាបូប​ឯកសារ​របស់​គ្រូ​បាន​បាត់។
Inside was a piece of official document.
នៅខាងក្នុងគឺជាឯកសារផ្លូវការមួយ។
He said he came here the afternoon before.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​មក​ទី​នេះ​នៅ​ពេល​រសៀល។
So he ordered me to come and ask.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​បង្គាប់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​មក​សួរ។
Whether it fell to Lin Ma here or not?
តើវាធ្លាក់មកលើ Lin Ma នៅទីនេះឬអត់?
This official document must be very important.
ឯកសារផ្លូវការនេះត្រូវតែមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
Very important
សំខាន់ណាស់
So how important is it?
ដូច្នេះតើវាសំខាន់ប៉ុណ្ណា?
It must have weighed at least a hundred pounds.
វាត្រូវតែមានទម្ងន់យ៉ាងហោចណាស់មួយរយផោន។
Lin Ma Ma, you're just kidding.
Lin Ma Ma អ្នកគ្រាន់តែនិយាយលេង។
Not kidding.
មិននិយាយលេងទេ។
If it weren't this heavy
ប្រសិនបើវាមិនធ្ងន់ទេ។
You alone probably can't carry it.
អ្នក​ម្នាក់​ឯង​ប្រហែល​ជា​មិន​អាច​យក​វា​បាន​ទេ។
Why do you have to find someone yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវស្វែងរកនរណាម្នាក់ដោយខ្លួនឯង?
Another person comes along.
មនុស្សម្នាក់ទៀតមកជាមួយ។
Sangeng
សាំងងេង
When Master and I became close
ពេលដែលលោកគ្រូ និងខ្ញុំស្និទ្ធស្នាលគ្នា។
You haven't been born yet.
អ្នកមិនទាន់កើតនៅឡើយទេ។
This lie
ការកុហកនេះ។
You can't fool me.
អ្នកមិនអាចបោកខ្ញុំបានទេ។
Shan Geng, you speak the truth.
Shan Geng អ្នកនិយាយការពិត។
Today you came to me.
ថ្ងៃនេះអ្នកមករកខ្ញុំ។
With what exactly?
ជាមួយនឹងអ្វីដែលពិតប្រាកដ?
His teacher
គ្រូរបស់គាត់។
Something has happened.
មានអ្វីមួយបានកើតឡើង។
What happened to him?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
lecturer
សាស្ត្រាចារ្យ
dead
ស្លាប់
What do you say? Say it again.
តើអ្នកនិយាយអ្វី? និយាយ​វា​ម្តង​ទៀត។
The teacher is dead.
គ្រូស្លាប់ហើយ។
How to die
ស្លាប់ដោយរបៀបណា
Died by misfortune
ស្លាប់​ដោយ​អភ័ព្វ
When?
ពេលណា​?
When did the story happen?
តើរឿងកើតឡើងនៅពេលណា?
the day before yesterday
ម្សិល​ម្ងៃ
He was still here looking for me the day before yesterday.
គាត់នៅតែមករកខ្ញុំមួយថ្ងៃមុនម្សិលមិញ
He should have had an accident after
គាត់គួរតែជួបគ្រោះថ្នាក់បន្ទាប់ពី
go from here
ទៅពីទីនេះ
Both of you
ទាំងពីរ​នាក់
Both of you, please leave first.
អ្នកទាំងពីរសូមចាកចេញមុន។
Please come again in a moment.
សូមមកម្តងទៀតក្នុងពេលបន្តិចទៀត។
Why?
ហេតុអ្វី?
Sangeng
សាំងងេង
Are you close to that Lin Mama?
ស្និទ្ធស្នាលជាមួយ Lin Mama ទេ?
I come to send letters to teachers regularly.
ខ្ញុំ​មក​ផ្ញើ​សំបុត្រ​ទៅ​គ្រូ​ជា​ប្រចាំ។
Sometimes he drinks alcohol.
ពេលខ្លះគាត់ផឹកស្រា។
will come to pick him up
នឹងមកយកគាត់
Then why didn't you ask her directly just now?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​សួរ​នាង​ដោយ​ផ្ទាល់​នៅ​ពេល​នេះ?
That afternoon, was the leader lost in the place?
រសៀល​នោះ​បាត់​មេ​ដឹក​នាំ​នៅ​កន្លែង​ហ្នឹង?
Asking directly is not appropriate.
ការសួរដោយផ្ទាល់គឺមិនសមរម្យទេ។
If she is related
ប្រសិនបើនាងពាក់ព័ន្ធ
What about the teacher's death?
ចុះការស្លាប់របស់គ្រូវិញ?
You doubt her.
អ្នកសង្ស័យនាង។
I still don't know whether I should suspect her or not.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងថាតើខ្ញុំគួរសង្ស័យនាងឬអត់។
so
ដូច្នេះ
I still can't believe her easily.
ខ្ញុំនៅតែមិនជឿនាងដោយងាយ។
Both of you
ទាំងពីរ​នាក់
Why are you two here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ?
Lin Ma came and invited the two of them up.
Lin Ma បានមក ហើយអញ្ជើញពួកគេទាំងពីរឡើង។
Please follow me.
សូមធ្វើតាមខ្ញុំ។
Your teacher came the day before yesterday afternoon.
គ្រូរបស់អ្នកមកមួយថ្ងៃមុនរសៀលម្សិលមិញ។
It's just like usual in the past.
វាដូចធម្មតាកាលពីអតីតកាល។
Can't tell he has something on his mind.
មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​គាត់​មាន​អ្វី​មួយ​ក្នុង​ចិត្ត។
Many years ago, my teacher and I
ច្រើន​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ គ្រូ​និង​ខ្ញុំ
I can see what he has in mind.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញអ្វីដែលគាត់មាននៅក្នុងចិត្ត។
Lin Ma Ma
លីន ម៉ា
Please think a little more carefully.
សូមគិតអោយច្បាស់បន្តិច។
Are there any other clues?
តើមានតម្រុយផ្សេងទៀតទេ?
Really like normal in the past.
ពិតជាដូចធម្មតាកាលពីអតីតកាល។
He spoke a few sentences.
គាត់បាននិយាយពីរបីប្រយោគ។
The new mayor
អភិបាលក្រុងថ្មី។
Said that the sheriff was a cat nobleman.
ថា​មេ​ឆ្មា​ជា​អ្នក​អភិជន។
Noble cat
ឆ្មាដ៏ថ្លៃថ្នូ
What is a noble cat?
តើឆ្មាដ៏ថ្លៃថ្នូគឺជាអ្វី?
Wu Ji has been an assassin for over 20 years.
Wu Ji គឺជាឃាតករអស់រយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំមកហើយ។
There are many masters who serve.
មានចៅហ្វាយនាយជាច្រើនដែលបម្រើ។
He divided the nobles
គាត់បានបែងចែកពួកអភិជន
There are five types of wolves, dogs, snakes, rats, and cats.
ចចកមាន ៥ ប្រភេទ ឆ្កែ ពស់ កណ្តុរ និងឆ្មា។
Wolves definitely are. The cruelest, most greedy people
ចចកខ្មៅច្បាស់ជា។ មនុស្សលោភលន់បំផុត ឃោរឃៅបំផុត។
dog part
ផ្នែកឆ្កែ
Whether you are greedy or not
មិនថាអ្នកលោភលន់ឬអត់
But they will take care of the house very strictly.
ប៉ុន្តែពួកគេនឹងថែរក្សាផ្ទះយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Backlog
Backlog
Basically, there is no benefit.
ជាទូទៅមិនមានអត្ថប្រយោជន៍ទេ។
Soft, boneless snakes are actually the most poisonous.
ពស់​ទន់​គ្មាន​ឆ្អឹង ពិត​ជា​មាន​ពិស​បំផុត​។
But the snake is the fastest slithering.
ប៉ុន្តែ​ពស់​គឺ​ជា​ការ​រអិល​លឿន​បំផុត​។
Rats don't just mess around.
កណ្តុរមិនគ្រាន់តែរញ៉េរញ៉ៃទេ។
They are also greedy.
ពួកគេ​ក៏​លោភលន់​ដែរ។
Taking advantage of small and large What are sesame seeds and mung beans?
ទាញយកប្រយោជន៍ពីតូច និងធំ តើគ្រាប់ល្ង និងសណ្តែកបាយ ជាអ្វី?
I won't let it pass.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកន្លងផុតទៅទេ។
And then
ហើយ​បន្ទាប់​មក
and a cat
និងឆ្មាមួយ។
The teacher said
គ្រូបាននិយាយ
For working people like us
សម្រាប់អ្នកធ្វើការដូចយើង
Cats are the best
ឆ្មាគឺល្អបំផុត
It's a cat.
វាជាឆ្មា។
I like other people to stroke my fur.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកដ៏ទៃ វាយរោមរបស់ខ្ញុំ។
Pet the fur and it will become very tame.
ចិញ្ចឹម​រោម​ហើយ​វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​ស្រួយ​ណាស់។
Besides having fun and sleeping,
ក្រៅពីការសប្បាយ និងគេង
Sleeping time is also a big part.
ពេលវេលាគេងក៏ជាផ្នែកមួយដ៏ធំផងដែរ។
Don't cats like to catch mice the most?
ឆ្មាមិនចូលចិត្តចាប់សត្វកណ្ដុរជាងគេ?
This young mastermind
មេក្លោងវ័យក្មេងនេះ។
Probably never raised a cat.
ប្រហែលជាមិនដែលចិញ្ចឹមឆ្មាទេ។
We have many cats in our dormitory.
យើងមានឆ្មាជាច្រើននៅក្នុងអន្តេវាសិកដ្ឋានរបស់យើង។
If you normally feed it, it will be full.
ប្រសិនបើអ្នកចិញ្ចឹមវាជាធម្មតា វានឹងឆ្អែត។
Wherever you go, you're thinking of catching rats.
ទៅ​ណា​មក​ណា​ក៏​គិត​ចង់​ចាប់​កណ្ដុរ។
Just caught one.
ចាប់បានតែមួយ។
Just make gestures.
គ្រាន់តែធ្វើកាយវិការ។
In fact, it's like this.
ការពិតវាដូចនេះ។
Chief Leng sets a very good example.
នាយ ឡេង ទុកជាគំរូល្អណាស់។
Lin Ma Ma
លីន ម៉ា
When does the teacher leave?
តើគ្រូចាកចេញនៅពេលណា?
Go when you're young.
ទៅពេលអ្នកនៅក្មេង។
(At 17 o'clock exactly) about at 17 o'clock.
(ម៉ោង 17 ពិតប្រាកដ) ប្រហែលម៉ោង 17 ។
The guard is straight.
អ្នកយាមគឺត្រង់។
Are you sure it's a straight guard?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​ជា​អ្នក​យាម​ត្រង់?
Definitely not wrong.
ពិត​ជា​មិន​ខុស។
before igniting
មុនពេលបញ្ឆេះ
It is time for us to receive guests.
ដល់ពេលទទួលភ្ញៀវហើយ។
And did he say where he was going?
ហើយ​គាត់​ប្រាប់​ថា​គាត់​ទៅ​ណា?
And is there any other matter?
ហើយមានរឿងអីទៀត?
He just told me he was going home.
គាត់គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នឹងទៅផ្ទះ។
All I can think of to ask right now is something like this.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​គិត​ចង់​សួរ​នៅ​ពេល​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​បែប​នេះ។
If there is anything else, I will disturb you again.
បើមានរឿងអីទៀត ខ្ញុំនឹងរំខានអ្នកម្តងទៀត។
If Lin came to think of anything
បើលីនមកគិតអី
He sent someone to look for me at the government office.
គាត់​បាន​ចាត់​នរណា​ម្នាក់​ឲ្យ​មក​រក​ខ្ញុំ​នៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល។
We'll excuse ourselves first.
យើង​នឹង​ដោះ​សារ​ខ្លួន​ឯង​ជា​មុន​សិន។
Sangeng
សាំងងេង
You gave these to your mother teacher.
អ្នក​បាន​ឲ្យ​វត្ថុ​ទាំង​នេះ​ទៅ​គ្រូ​ម្ដាយ​របស់​អ្នក។
this
នេះ
Lin, come, come, me.
លីន មក មក ខ្ញុំ។
If you give it to me, I will give it to you.
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ឱ្យ​វា​មក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​វា​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​។
Now Master is no longer here.
ឥឡូវនេះ លោកគ្រូលែងនៅទីនេះទៀតហើយ។
They are widows and orphans.
ពួកគេ​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ និង​កំព្រា។
Days and times after this
ថ្ងៃនិងពេលវេលាបន្ទាប់ពីនេះ។
but
ប៉ុន្តែ
If Master Mother asks me where the money comes from
បើ​ម៉ែ​សួរ​ខ្ញុំ​ថា​លុយ​មក​ពី​ណា?
Lin Ma Ma
លីន ម៉ា
What should I say?
តើ​ខ្ញុំ​គួរ​និយាយ​អ្វី?
You said that Lord Xue East of the city
អ្នកបាននិយាយថាព្រះអម្ចាស់ Xue ខាងកើតនៃទីក្រុង
Many years ago
ជាច្រើនឆ្នាំមុន
Lord Xue owes you a great kindness.
ព្រះអម្ចាស់ Xue ជំពាក់អ្នកនូវសេចក្តីសប្បុរសដ៏អស្ចារ្យ។
of Master Chao
របស់​លោក​គ្រូ Chao
Lin Ma Ma
លីន ម៉ា
So, I would like to thank you on behalf of Teacher Mae as well.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ក៏​សូម​ថ្លែង​អំណរគុណ​ក្នុង​នាម​លោក​គ្រូ ម៉ែ ផង​ដែរ។
Teacher, you see you. It had always been his son.
លោកគ្រូ អ្នកឃើញហើយ។ វាតែងតែជាកូនប្រុសរបស់គាត់។
You must not wrong him.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើខុសគាត់ទេ។
Lin Ma Ma
លីន ម៉ា
Shan Geng will remember this.
Shan Geng នឹងចងចាំរឿងនេះ។
Lin came to say that Master was going home.
លីន​មក​ប្រាប់​ថា​គ្រូ​ទៅ​ផ្ទះ។
But the teacher's corpse
ប៉ុន្តែ​សព​របស់​គ្រូ
Found outside the city
រកឃើញនៅខាងក្រៅទីក្រុង
The teacher left here when he was very young.
គ្រូ​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​ទី​នេះ​កាល​គាត់​នៅ​ក្មេង។
The city gates were about to close.
ទ្វារទីក្រុងហៀបនឹងបិទ។
The closest one to here is the east gate.
ទ្វារដែលនៅជិតបំផុតគឺទ្វារខាងកើត។
The corpse was found at the Qi Clan Fortress.
សាកសពត្រូវបានរកឃើញនៅបន្ទាយ Qi Clan ។
It was ten miles from the eastern gate.
វាមានចម្ងាយដប់ម៉ាយពីក្លោងទ្វារខាងកើត។
Probably exiting from the east gate.
ប្រហែលជាចេញពីខ្លោងទ្វារខាងកើត។
Walk from here to the east gate.
ដើរពីទីនេះទៅទ្វារខាងកើត។
It took at most two hours to arrive.
វាត្រូវចំណាយពេលច្រើនបំផុតពីរម៉ោងដើម្បីមកដល់។
(Why did he have to leave at that time?)
(ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវចាកចេញនៅពេលនោះ?)
(If you leave, you can't come back.)
(បើអ្នកចាកចេញ អ្នកមិនអាចត្រលប់មកវិញបានទេ។ )
(showing that the boss is confused)
(បង្ហាញថាចៅហ្វាយយល់ច្រឡំ)
(Imagine changing your mind here)
(សូមស្រមៃថាអ្នកប្តូរចិត្តនៅទីនេះ)
(Suddenly leaving the city)
(ចាកចេញពីទីក្រុងភ្លាមៗ)
It must be a very important matter.
វាត្រូវតែជាបញ្ហាសំខាន់ណាស់។
So is it possible to be secretly attacked here?
ដូច្នេះ​តើ​វា​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ប្រហារ​ដោយ​សម្ងាត់​នៅ​ទីនេះ​?
It's also very lonely here.
វាក៏ឯកោខ្លាំងណាស់នៅទីនេះ។
No.
ទេ
The medical examiner said the teacher had been hanged.
គ្រូពេទ្យ​បាន​និយាយ​ថា គ្រូ​បាន​ចង​.
(here)
(នៅទីនេះ)
(You cannot hang someone to death.)
(អ្នកមិនអាចព្យួរនរណាម្នាក់រហូតដល់ស្លាប់បានទេ។ )
(No matter who the murderer is, how many people there are)
(មិនថាឃាតករជានរណាទេ មានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់)
(It's good to use a baton to beat, it's also good to tie up.)
(ការ​ប្រើ​ដំបង​វាយ​ក៏​ល្អ​ដែរ​ក្នុង​ការ​ចង។ )
(with the skill of the teacher)
(ដោយជំនាញរបស់គ្រូ)
(Everyone must have some battle scars left)
(គ្រប់គ្នាត្រូវតែមានស្លាកស្នាមប្រយុទ្ធខ្លះ)
(I guess it's more of a familiar person.)
(ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ជា​មនុស្ស​ដែល​ស្គាល់​ច្រើន​ជាង។ )
(Waiting for the teacher here)
(រង់ចាំគ្រូនៅទីនេះ)
And then use some kind of excuse. Trick the teacher out of town
ហើយបន្ទាប់មកប្រើលេសមួយចំនួន។ បញ្ឆោតគ្រូចេញពីទីក្រុង
Not cheap
មិនថោកទេ។
From here to the east gate.
ពីទីនេះទៅទ្វារខាងកើត។
(Must go through the district office)
(ត្រូវឆ្លងកាត់សាលាខណ្ឌ)
(Tu District Office)
(ការិយាល័យស្រុកធូ)
(The officer is on duty. must see the leader passing by)
(មន្ត្រី​កំពុង​បំពេញ​កាតព្វកិច្ច ត្រូវ​តែ​ឃើញ​មេ​ដឹក​នាំ​ដើរ​កាត់)
(How exactly did the teacher leave the city?)
(តើគ្រូបានចាកចេញពីទីក្រុងដោយរបៀបណា?)
Wait for me, San Geng.
ចាំខ្ញុំ, San Geng ។
(Classless punishment)
(ទណ្ឌកម្មគ្មានវណ្ណៈ)
솵 Middle of the bone The side of the sword솵
??? កណ្តាលឆ្អឹង ចំហៀងដាវ???
솵Some sweet, some sticky솵
???ផ្អែមខ្លះស្អិត???
솵 Bites of freshness Drink old memories솵
??? ញ៉ាំ​ទឹក​អនុស្សាវរីយ៍​ចាស់???
솵Some people cry, some people sleep솵
អ្នកខ្លះយំ អ្នកខ្លះដេក???
솵 Vegetables, fruits, savory meats Sacrifice and sacrifice솵
??? បន្លែ ផ្លែឈើ សាច់ គ្រឿងបូជា ???
솵There must be deserted hills. I only see flies솵
???ត្រូវតែមានភ្នំដែលគេបោះបង់ចោល។ ឃើញតែរុយ???
솵Ancient paths in distant grassy areas The city grows beautifully and lushly 솵
???ផ្លូវបុរាណនៅតំបន់វាលស្មៅឆ្ងាយៗ ទីក្រុងរីកចម្រើនយ៉ាងស្រស់ស្អាត ???
솵 Never ending forest fire Grow and wither every year솵
??? ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​មិន​ចេះ​ចប់​រាល់​ឆ្នាំ
솵 Cooking smoke creates food that fills your stomach. Fate's bounty솵
??? ការជក់បារីបង្កើតអាហារដែលបំពេញក្រពះរបស់អ្នក។ វាសនា???
솵Let's take a chance and make a vow솵
???តោះ​ឆ្លៀត​ឱកាស​ធ្វើ​សច្ចាប្រណិធាន​???
솵Promise after drinking Injustice on paper 솵
???សន្យាក្រោយផឹក អយុត្តិធម៌លើក្រដាស???
솵The wind blows and it disappears솵
ខ្យល់បក់បោកបាត់ទៅ???
솵 Vegetables, fruits, savory meats Sacrifice and sacrifice솵
??? បន្លែ ផ្លែឈើ សាច់ គ្រឿងបូជា ???
솵There must be deserted hills. I only see flies솵
???ត្រូវតែមានភ្នំដែលគេបោះបង់ចោល។ ឃើញតែរុយ???
솵Ancient paths in distant grassy areas The city grows beautifully and lushly 솵
???ផ្លូវបុរាណនៅតំបន់វាលស្មៅឆ្ងាយៗ ទីក្រុងរីកចម្រើនយ៉ាងស្រស់ស្អាត ???
솵 Never ending forest fire Grow and wither every year솵
??? ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​មិន​ចេះ​ចប់​រាល់​ឆ្នាំ